아이신 아신 여러분
안녕하십니까? 봄나시가 왜 이렇죠?
그런데 주식 시장은 이제 테크 시장에
봄이 오나 봄. 네. 여러분네 바닥
시그널이죠. 우리 채널 조회수가
폭망입니다 여러분. 예.
폭망했고 외부 출연을 해도 댓글들이
흉흉합니다. 아이 보시는 분들은
네. 눈치 빨라요. 네.
감각적입니다. 여러분 저랑 몇 번의
사이클을 겪으면서 대충 이제는 네.
바닥에다 느낌이 오셨을 것 같아요.요
때마침 제가 또 책을 냈습니다.
여러분. 예. AI 템베거 투자.
진짜 템배거가 나오는 시장이 이제
오고 있습니다. 댓글 상단 링크를
통해서 신청해서 네. 신청하시면 다음
주에 아마 받으실 수 있을 것
같아요. 네. 이제 그동안에는 모든
그 시장의 관심이 트럼프 대통령에가
있었잖아요.
트럼프 관세의 모든 관심이가 있었는데
이게 점점 더 이제 국내 대선 모드로
조금씩 이제 관심이 옮겨오는 거
같습니다. 그래서 지금은 트럼프
관세보다는 조금 이제 여기 보는게
맞는데요. 자, 여기 있는 전제가
있습니다. 환율 1450원.
제가 이거 150원 환율 중요하다고
계속 이야기했었죠. 지금은 1420원
수준이기 때문에 지금은 매수 관점으로
보셔도 되는 겁니다. 국내 주식은
네. 제가 뭐이 사라는 건 아니고
여러분 어 투자 판단은 여러분들이
직접 하셔야 되는 거고 저는 이렇게
본다라는 거예요. 예. 제 말이
정답도 아니고요. 그러니까요
1450억 위로가 있으면 약간
매수하기 부담스럽고 그 아래
부분에서는 이제 매수의 관점이
좋다라는 건데. 자, 일단 이제
트럼프 관세 정책이 지금 확실한
아킬레스건이 나왔죠. 네.
아킬레스건이 나왔습니다.
역시 국채였습니다. 국채. 국채가
네.
아킬레스건이었죠. 지난주
기억하시겠지만 국채 금리가 튀어오니까
트럼프가 화들짝 놀랐죠. 네. 지금
이제 달러와 약세까지
빠르게 진행되고 있습니다. 지금 달러
인덱스가 100일 깨고 있어요. 달러
인덱스가 지금 100을 계속 깨고
내려오고 있습니다. 깔러 약세가 어
확실해지고 있고 지금 금 대신에
금이나 N화
유로화 같은 요런 안전
자산으로 자금의 흐름이 이동하고 있고
여기에 또 미국에서 자금이
흘러나오면서 이제 한국 같은 한국 등
아시아에서도 조금 이제 수요를 볼
수가 있는 거죠. 네. 그래서 지금은
트럼프의 이야기보다는 점점 더 이제
국내 대선 쪽에 재료들을 보는게 좋을
것 같은데 아무래도 지금은 이재명
후보가 가장 유력하다 보니까 이재명
후보의 정책들이 지금 주식 시장에 큰
영향을 주고 있는 거 같습니다.
그래서요 이재변 후보의 AI 정책
쪽으로 굉장히 많은 것들이 나오고
있기 때문에 요거 한번 분석하고 투자
아이디어들이 있을지 한번 체크해
보도록
하겠습니다. 네. 여러분 이거는 절대
정치적인 이야기가 아닙니다. 네. 제
정치 성향을 이야기하는 것도 아니고
그냥 저는 정책의 방향이 주식 시장에
미치는 영향을 분석할
뿐입니다. 아 이거 저 댓글 걱정이
되는데 하긴 요즘 뭐 채널 조회수도
안 나오니까 악플 더 좋겠죠. 자,
일단
이재명 후보의 정책.
일단 지금 주요 대선 주자들 중에서
AI에 대해서 이렇게 정책이 뭔가
디테일하게 나온 후보는 이재명
후보밖에 없는 거 같아요. 왜냐면
일단 뭐 압도적인 일강 체제기 때문에
그런 거 같은데요. 일단 예전에 우리
뭐 기억하시겠지만 이명박 대통령 때
그린
경제 4대강이었나? 예. 4대강 뭐
박근혜 대통령 때 뭐였죠? 창조 경제
있죠? 창조
경제. 저는 이재명 후보의 정책을
보면 AI 국부론 같아요. 네. 요건
제 생각입니다. 그냥. 자, 일단
3대 강국으로
도약하겠다. 3대 강국이 미중을 빼고
이제 한국이 일단 AI 쪽에 자리를
잡겠다라는 거고이를 위해서는 지금
100조원의 재정을 투입하겠다라는
거죠.
주요 선진국들 중에서 아주 높은
수준까지 지금 AI 투자에 확대를
하겠다라고 이야기를 했고요. 일단이를
위해서는 지금 AI 데이터 센터를
투자를 해야 되죠.
자, 지금 저는 굉장히 뭐 이분
이야기하는 거 보면서 최근에 유발
하라리를 만나서 이제 AI 대담을
하는 거 보면서 많은 준비를
했구나라는 생각을 들었습니다. 물론
이제 고수 쪽에서는 안철수 대표가
아무래도 원래 벤처 회사 대표였었고
원래 바이오 쪽도 잘하시고 하니까
정책들이 나름 그쪽도 굉장히
정교하다라고 생각하는데 아직 나온게
없어요. 별로. 예. 다른 후보들도
만약에 정책이 AI 관련해서 나오면
저도 분석해 보도록 하겠습니다.
그래서 일단 지금 필요한게 뭐냐?
컴퓨팅 파워죠. 네. 컴퓨팅 파워.
일단은
우리나라는 인프라 자체가 안 돼
있어요. AI 쪽에. 그리고
데이터입니다.
빅데이터. 여기에 컴퓨팅 파워
확보하기 위해서 데이터 센터를
짓겠다. 요게 이제 K 스타게이트
같은 것도 돼 있죠.
스타게이트는 미국이 5,억 달러를
투자해서 AI 컴퓨팅 파워를
구축하겠다라는 거고 여기에 케이스
스타게이트가 만들어지는 건데 여기
일단 나오는 거는 GPU 5만장
확보. 엔비디아 GPU 5만장 확보.
그리고 첫 행복은 뭐였죠? MPO
살기업체 퓨리어스 AI를
방문했어요. 그러니까 보통 대선
후보가 첫 행보는 사실 굉장히 중요한
의미가 있거든요. 그래서 일단
피리어스 AI 쪽으로 이제
방문했다라는 거는 일단 AI 반도체
쪽에서 생태계를 한번 키워 보겠다라는
생각이 아닐까? AI 반도체 생태기가
그럼 뭐냐? 예. 저는 여기서 주요
언론에서는 이야기하고 있지 않지만
이재용
회전과의 만남에서 뭔가 좀 중요한
의미가 있다고 생각합니다. 왜냐면
이쪽은 설계 쪽이잖아요. 설계.
설계인데 자 설계하고 제조가 같이
가야 되죠. 제조는 뭡니까?
파운더리죠? 파운더리인데 지금
파운더리를 전적으로 TSMC한테
의존하고 있다는 말이죠. 네. 그래서
이지용 회장을 그전에 만났었는데 그냥
단순히 뭐 참하시고 좋은 이야기하려고
만난 건 아닐 것 같고 저는 여기서
분명히 AI 파운드리에 대한 이야기를
했을 거라고 생각합니다. 그래서 뭔가
여기서 확신이 들었다 그러면 어 삼성
파운더리가 뭔가 이제 앞으로 준비가
돼 있다 그러면 이쪽을 밀어서 한번
이야기해 보겠다. 그전하고 약간 톤이
뭐가 다르냐면 그전에는 GPU
10만장 이야기를
했었어요. 요게 LLM을 개발하기
위해서 가장 최소 단위의 컴퓨팅
파워거든요. 근데 최근에는 요걸 5만
장으로 낮추고 MP 쪽을 많이
쓰겠다. 왜냐면 이제 국내 MP는
필요 AI도 있고 리벨온 같은 좋은
회사들이 있기 때문에 자 이쪽
이야기를 많이 하더라고요. 그래서
여기서 뭔가 힌트를 얻지
않았을까라는게 저의 네피셜입니다.
그래서 지금 컴퓨티프트하고 빅데이터
쪽에서 또 뭐가 있겠어요? 데이터를
우리나라 데이터 참 좋은 거
많습니다. 근데 지금 다 폐쇄적으로
운영될 뿐이죠. 왜? 공무원들이
운영하고 있으니까. 자, 여기 공공
데이터 활용에 대해서
길을 열어 줄 거라고 생각합니다.
이번 공략에서 보면 AI 규제 완화와
특히 공공 데이터 활용에 대한 것들이
있습니다. 아직 좀 더 디테일한
것들이 나오면 저도 확인해 보려고
하는데 여기서도 또 이제 투자
기회들이 있겠죠. 자, 그러면 관련
기업들이 뭐냐? 이건 제일
중요하잖아요. 네. 정리해
드릴게요. 네.
일단 AI 데이터
센터 플러스 소버린
AI 요건 이제 한국어
기반이겠죠. 자, 여기 관련된
기업들이 어디 있을까? 일단 LLM을
개발하려면 네이버 같은 회사들이
필요하겠죠?
그리고 최근에 LG가 꽤 괜찮은 걸
내놨어요. LG CNS가 X41이라는
꽤 괜찮은 LLM 모델들을 내놨죠.
그리고 이제 데이터
센터 국내 그래도
KINX 사실이 회사는 뭐 AI
데이터 센터는 아닙니다만는 낙수
효과는 그래도 기대해 볼 만하지
않냐. 그리고 요게 이제 데이터 센터
필요한 쪽 서진
시스템s 쪽하고 요거는 데이터
센터겠죠. 이런 쪽으로 이제 관련이
있다라고 볼 수 있는 거고요. 그리고
이제 공공 데이터 활용. 네. 공공
데이터
활용. 국내에 공공 데이터가 어디
제일 많을까요? 아무래도
정부나 공기업들 아닐까요?
자, 주로 오피스 뭘로 쓰죠? 네.
MS 워드 안 쓰죠. 네. 한컴
씁니다. 그래서 한글과
컴퓨터 그리고 국내 ERP 쪽에서
그래도
넘버원인 회사가 있죠. 더 좋은
비존. 네. 더 좋은 비존.
요런 회사들이 있고요. 여기서 이제
뭐 금융 데이터 쪽까지 좀 열어 준다
그러면 금융 쪽으로 한다면 이제
쿠콘이라는 회사도 한번 관심을 가져
볼 만한 거 같긴 합니다. 그리고
이제 서비스 모델에서는 뭐 솔트룩스
같은 회사들이 최근에 뭐 주가가
굉장히 많이 오르고 했죠.
뭐 이런 쪽은 사실 예, 서비스나
이런 쪽으로 굉장히 잘 하고 있으니까
자, 요런 관련 기업들을 보시면
기회가 있을 것 같고요. 그리고 이제
또 반도체 살계
쪽 설계 생태계 쪽으로 보면 아무래도
MP 쪽에 개발하는 근데 피리어스
AI나 리밸리용 같은 경우 비상이기
때문에 DSP 업체들이 아무래도
수혜를 볼 수 있지 않을까요? 그래서
삼성 파운더리 쪽이 된다 그러면
가운칩스
삼성
파운더리 여기는 DSP입니다. 네.
디자인 솔루션 파트너스. 그리고 피스
AI처럼 설계는 하고 TSMC 펩
쓴다. 네. 그런 쪽은 아무래도 뭐
국내 유일의 VCA
에이지랜드 그런 쪽은 VCA라는
똑같은 겁니다. VCA하고 DSP는
근데 요거는 TSMC고 요거는 삼성
파운더이니까. 그리고 이제 RP
쪽에서 하는 국내칩세
미디어 그리고 이제 RP
회사이고요. 그리고 아무래도 국내에서
선단공정적으로 그래도 팬니스 잘한
회사가 이제 텔레 칩스죠.
텔레 칩스가
아무래도 IVI 쪽으로 차량용 네.
요런 쪽으로 하니까 뭐 이런 기업들
중심으로 보시고요. 그리고요 내용에
대해서 시간 관계 제가 디테일하게
설명할 수 없잖아요. 네. 디테일하게
보고 싶으신 분들은 제 책을 사서
읽어 보셔도 되고요. 네. 요게
시장에 미치는 영향을 즉각적으로
받아보고 싶으신 분 예. 해석을
받아보고 싶으신 분들은 제 스타디를
한번 들어 보시는 것도 괜찮을 것
같습니다. 저도 주식 시장에 거의
이제 본격적으로 발을 내리던게 10년
조금 안 되고 있는데 그전에는 이제
분석하는 사람으로서 네. 대중하고
반대로 가면 항상 돈을 버는 거
같습니다. 그래서 막상 또 제 채널
조회수가 뭐 5만 이상 나오고 이러면
여러분들 먹을게 별로 없어요. 네.
지금이 영상 보시는 분들이
위노입니다. 예.
그래서 뭐 지금 보시는 분들은 정말
제가 찐팬들이니까 예, 저하고 같이
사이클 몇 번 겪으셨던 분들이라고
생각합니다. 그래서 언제나
응원합니다.
파이팅. 좋아요. 사랑해요.
감사해요. 너무 고맙습니다. 저는
다음에 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 그리고 제가 뭐 이거는
특정 뭐 후보지지 이런 거 아닌 거
아시죠, 여러분? 가장 시장의
영향력이 높은 사람을 분석할
뿐입니다. 제가 뭐 트럼프 분석한다고
해서 트럼프 지지하는 건 아니죠,
여러분. 그러니까 너무 뭐 이거를
정치적으로 해석 안 하셨으면
좋겠습니다. 예. 감사합니다. 저는
다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다.
그리고 제 책 관심이 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 많이 구입해
주시면 좋겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]